# 代码规范

## 前端
参考：[Code Guide by @AlloyTeam](http://alloyteam.github.io/CodeGuide/)

### 基本原则
+ 符合web标准（UTF-8，HTML5）。
+ 语义化html：HTML5新增要求，减少div和span等无特定语义的标签使用。
+ 结构表现行为分离：HTML-CSS-JS代码分离，不同行为代码高内聚低耦合。

### 命名
+ 项目命名
全部采用小写方式， 以下划线分隔。

+ 目录命名
参照项目命名规则，有复数结构时，要采用复数命名法.

> HTML

+ 缩进使用soft tab（4个空格）。
+ 嵌套的节点应该缩进。
+ 在属性上，使用双引号，不要使用单引号。
+ 属性名全小写，用中划线做分隔符。
+ 不要在自动闭合标签结尾处使用斜线（HTML5 规范 指出他们是可选的）。
+ 不要忽略可选的关闭标签，例：```</li>``` 和 ```</body>```。

> CSS
+ 缩进使用soft tab（4个空格）。
+ 每个属性声明末尾都要加分号。
+ '{'前要有空格。
+ '}'后跟着空行，文件尾可不跟。
+ 类名使用小写字母，以中划线分隔。
+ id采用驼峰式命名。
+ 相关的属性声明按右边的顺序做分组处理，组之间需要有一个空行。
+ 颜色16进制用小写字母,尽量用简写。

> JavaScript
+ 缩进使用soft tab（4个空格）。
+ 单行长度不要超过80。
+ 以下几种情况后需加分号：
	+ 变量声明
	+ 表达式
	+ return
	+ throw
	+ break
	+ continue
	+ do-while
+ 变量采用小写驼峰式命名，如URL这类关键字可以无视此条
+ 函数参数之间用', '分隔，注意逗号后有一个空格

## 后端

主要来源于[《码出高效_阿里巴巴Java开发手册》](https://github.com/chjw8016/alibaba-java-style-guide) 

### 命名

1.方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
```
getConnection（） initDialog（)
```
2.类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式.
```
TcpConnection HttpMessage
```
3.常量命名全部大写，单词间用下划线隔开。
```
MAX_NUMBER MIN_NUMBER
```

4. 函数命名
+ 使用lowerCamelCase风格
+ 遵从驼峰形式
+ 获取单个对象的方法用get做前缀
+ 获取多个对象的方法用list做前缀
+ 获取统计值的方法用count做前缀

5. 类命名
+ 使用UpperCamelCase风格
+ 遵从驼峰形式

		
### 控制语句
1.在if/else/for/while/do语句中必须使用大括号，并且大括号独自占用一行，大括号内容中带有缩进，即使只有一行代码，避免使用下面的形式：

```
if (condition) statements;
```

应该改为

```
if(condition)
{
    statements;
}
```

### 格式

1.缩进：4个空格缩进。

2.每行最多字符数：每行不超过100个字符。

超出需要换行，换行时遵循如下原则：

- 第二行相对第一行缩进 4个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。
- 运算符与下文一起换行。
- 方法调用的点符号与下文一起换行。
- 在多个参数超长，逗号后进行换行。
- 在括号前不要换行。

3.空行规则:根据语义插入空行。

4.操作符前后空格：在操作符前后各加一个空格
```
result = x + y;
```

5.函数最大行数：150行

6.注释规则
+ 类、类属性、类方法的注释必须使用Javadoc规范，使用/**内容*/格式，不得使用//xxx方式。
+ 注释在被注释行上方另起一行